## Nvidia-smi驱动不匹配

在有GPU的linux服务器上执行`nvidia-smi`命令，查看nvidia版本被提示`Failed to initialize NVML: Driver/library version mismatch `



### 原因

Ubuntu显卡驱动自动更新，导致更新后的驱动程序和系统正在使用的内核程序版本不一致了。所以解决问题的思路就是让其版本一致即可。



### 解决方法

#### 方法一：重启（❗不建议）

运行以下命令以重启系统：

```bash
reboot
```

重启后，系统将自动更新内核，使版本一致，然后就可以看到对应的显卡了。

==PS==：重启会中断服务器上正在运行的程序和命令，在多人共用同一台服务器时请尽量避免重启。

#### 方法二：升级显卡驱动（不重启）

依次运行以下命令退出当前内核使用的显卡模块，然后重新加载升级后版本的显卡驱动作为内核模块。

```bash
sudo rmmod nvidia
sudo nvidia-smi   #nvidia-smi发现没有kernel mod的时候，会自动装载
```



但是这种方法可能会遇到一定的问题：

```bash
$ sudo rmmod nvidia
rmmod: ERROR: Module nvidia is in use by: nvidia_modeset nvidia_uvm
```

说明我们正在使用，所以需要手动退出两个nvidia服务。



查看nvidia模块使用情况

```bash
$lsmod | grep nvidia


nvidia_uvm            94718    0
nvidia_drm             531248  0
nvidia_modeset        79588287  1 nvidia_drm
nvidia               121440  132 nvidia_modeset,nvidia_uvm            12899044640  132 nvidia_modeset,nvidia_uvm
```

这就需要我们来手动地关闭nvidia_modset和nvidia_uvm服务。

查看所有的nvidia相关的进程



```bash
sudo lsof -n -w  /dev/nvidia*
```



通过`kill -9 PID` 终止掉和`**nvidia_uvm,nvidia_modeset**`有关的进程。然后再重新执行如下的指令：





```bash
sudo rmmod nvidia
sudo nvidia-smi   #nvidia-smi发现没有kernel mod的时候，会自动装载
```



如果还是不可以，使用命令强制终止相关服务：



```bash
# 先停止显示管理器
sudo systemctl stop gdm   # 如果你使用的是 GNOME
sudo systemctl stop lightdm   # 如果你使用的是 LightDM
sudo systemctl stop sddm   # 如果你使用的是 KDE

# 停止与卸载nvidia
sudo rmmod nvidia_uvm
sudo rmmod nvidia_drm
sudo rmmod nvidia_modeset
sudo rmmod nvidia
```



然后再执行就可以看到显卡了。



```bash
sudo rmmod nvidia
sudo nvidia-smi   #nvidia-smi发现没有kernel mod的时候，会自动装载
```